Komendy:
>pwd (print working directory) - wyswietl aktualny folder
>ls (list) - wyswietl podkatalogi
>cd (change directory) X - przenosi do katalogu X
		      .. - wraca do folderu wyzej
		   Z/Y/C - mozna o kilka folderów wyzej wskoczyc

-----------

Klonowanie:

>wchodzimy do folderu gdzie chcemy repozytyorium miec
>git clone link


-----------

git status - pokazuje status repozytorium na pc w porównaniu do tego na serwerze



-----------

 Zanim dodamy te pliki do commitu, musisz wiedzieć, że Git obsługuje Twoje pliki w trzech oddzielnych miejscach:

1.Pierwsze z nich to Twoje working directory (katalog pracy) na Twoim komputerze. (W tym wypadku folder simple-quote-page.) 
  Możesz zmieniać pliki w katalogu pracy, a następnie (gdy będziesz gotowy) musisz przenieść je do tak zwanego staging area.

2.Jest to abstrakcyjne miejsce między katalogiem pracy, a remote repository (zewnętrznym repozytorium). 
  Gdy przeniesiesz rzeczy do staging area możesz połączyć je w commit i przesłać ("push") je do zewnętrznego repozytorium.

3.Zewnętrzne repozytorium jest trzecim, ostatnim miejscem w trakcie tego procesu. 
  Oto zdjęcie z oficjalnej dokumentacji Git, które dobrze to podsumowuje:

-----------git 

Wysyłka na serwer:

>git add:
	 X  - dodaje konkretny plik "pomiędzy" repozytoria
	--all - dodaje wszystlko


>git commit -m "commit message" - Spakowaliśmy wszystkie zmiany w "paczkę" zwaną commitem

>git push - Wywala całą paczkę na serwer i uaktualnia repozytorium 